# FRESH! Accessibility Guidelines

## 概要

FRESH! Accessibility Guidelinesは [FRESH!](https://freshlive.tv)のサービスを利用するすべてのユーザーがコンテンツを楽しみ、そして配信できるようにするための制作指針集である。

FRESH!のサービスに携わるコンテンツ、及びUIの開発者（フロントエンドエンジニア / デザイナーなど）は、より高品質なサービスを提供するために、ガイドラインに沿った制作/開発を **強く推奨する**

## 対象

- FRESH! 視聴面 [https://freshlive.tv](https://freshlive.tv)
- FRESH! 配信管理画面 [https://broadcast.freshlive.tv](https://broadcast.freshlive.tv)

のすべてのページとコンテンツを対象とする。配信管理画面では、管理画面のアクセシビリティと同時に、ユーザーがアクセシブルなコンテンツを提供できるよう努めるが、ユーザーから提供されるコンテンツや情報そのものは本ガイドラインの対象外とする

## 視聴面 

### 知覚可能

情報及びUIは、利用者が知覚できる方法で利用者に提示可能でなければならない

### 代替テキスト

#### 非テキストコンテンツの代替テキスト

非テキストコンテンツ（画像や動画）には代替テキストを提供する

#### コントロール、入力のテキスト

ユーザーが操作するコントロールや入力を受け付けるUIは、目的を説明する名前をテキストで提供する

### 適応可能

情報、及び構造を損なうことなく、様々な方法で提供できるようにコンテンツを制作すること

#### 情報及び関係性

コンテンツやUI、及びそれらの関係性をテキストで提供するか、プログラムによる解釈が可能な状態にする

#### 感覚的な特徴

コンテンツやUIの説明は、色や形、視覚的な位置や方向、音などの感覚的な特徴に依存させない

### 判別可能

コンテンツを、利用者にとって見やすく、聞きやすいものにすること。

#### 色の使用

色が、情報を伝える、動作を示す、反応を促す、又は視覚的な要素を判別するための唯一の視覚的手段としない

#### 音声の制御

可能な限り音声を自動的に再生しない。音声が自動的に再生される場合は、音声を停止、またはコンテンツの音量を調整できるメカニズムを提供する。

#### コントラスト

コンテンツやUI上のテキストやアイコンの視覚的提示に、4.5:1以上のコントラスト比を設ける。ただし、次の場合は除くが、可能な限りコントラスト比を確保する。大きな文字サイズのテキスト操作不可能なUI上のテキストロゴタイプ

#### テキストブロックの視覚的提示

テキストブロックの幅を80文字（全角40文字）前後に収めるテキストを均等割付をしない

### 操作可能

UIコンポーネント及びナビゲーションは操作可能でなければならない。

### キーボード、タッチインタフェースでの操作

#### キーボード、タッチデバイス

コンテンツやUIの全ての機能は、キーボードやタッチインタフェースを通じて操作可能にする。ただし、根本的な機能が始点から終点まで続く一連の軌跡に依存して実現している場合（例えば手書き入力）は除く

#### 複雑な操作に依存しない

コンテンツやUIの全ての機能には、特定のキーストロークのタイミングや複雑なジェスチャを必要としないようにし、必要な場合は単純な操作による代替操作を用意する。

#### 特定のデバイスの機能に依存しない

コンテンツやUIの全ての機能は、デバイスの特定の機能（タッチの圧力センサや、傾きセンサ）などに依存せずに使用可能にする。ただし、コンテンツが特定のデバイスに専用に向けて制作されている場合（VRなど）はこの限りではない。

#### ターゲットサイズ

ポインティングのターゲットサイズは、タッチインタフェース向けUIでは44×44 px以上を確保する

### 十分な時間

利用者がコンテンツを読み、使用するために十分な時間を提供すること。

#### コンテンツの制限時間

コンテンツになるべく制限時間を設けない。設定する場合は、次にあげる事項のうち、いずれかを満たすようにする制限時間があるコンテンツを利用する前に、制限時間を解除、又はデフォルトの10倍以上の制限時間に変更することができる時間切れになるまえに警告し、20秒前には簡単な操作で制限時間を延長することができる。もしくは、リアルタイムのイベント（ライブ配信中に取得するアンケート）において、制限時間が必須の場合は例外とする。制限時間が必須ではない場合でも、少なくとも15秒の制限時間を設ける

#### 一時停止、停止、非表示

動きのある、点滅している、スクロールする、又は自動更新する情報は、次のすべての事項を満たすようにする動き、点滅、スクロールしている情報が、自動的に開始し、5秒よりも長く継続し、かつその他のコンテンツと並行して提示される場合、それらがコンテンツとして必須出ない場合、利用者がそれらを一時停止、停止、非表示にすることができるメカニズムを提供する自動更新されるコンテンツが、自動的に開始し、その他のコンテンツと並行して提示される場合、それらがコンテンツとして必須出ない場合、利用者がそれらを一時停止、停止、非表示にすることができるメカニズムを提供する

### 発作の防止

発作を引き起こすようなコンテンツを設計しないこと。

#### 3回の閃光、又は閾値以下

ウェブページには、どの1秒間においても3回を超える閃光を放つものがない、又は閃光が一般閃光閾値及び赤色閃光閾値を下回っている。

### ナビゲーション可能

利用者がナビゲートしたり、コンテンツを探し出したり、現在位置を確認したりすることを手助けする手段を提供すること

#### ブロックスキップ

複数のページ上で繰り返されているコンテンツのブロックをスキップするメカニズムが利用できる

#### ページタイトル

ウェブページには、主題又は目的を説明したタイトルがある

### 理解可能

### 読みやすさ

#### ページの言語

それぞれのウェブページのデフォルトの自然言語がどの言語であるか、プログラムによる解釈が可能である。

### 予測可能

#### フォーカス時

いずれのコンポーネントも、フォーカスを受け取ったときにコンテキストの変化を引き起こさない。

#### 入力時

UIコンポーネントの設定を変更することが、コンテキストの変化を自動的に引き起こさない。ただし、利用者が使用する前にその挙動を知らせてある場合を除く。

### 入力支援

#### エラーの特定

入力エラーが自動的に検出された場合は、エラーとなっている箇所が特定され、そのエラーが利用者にテキストで説明される

#### ラベル又は説明

コンテンツが利用者の入力を要求する場合は、ラベル又は説明文が提供されている

### 堅牢性

コンテンツは、支援技術を含む様々なUAが確実に解釈できるように十分に堅牢 (robust) でなければならない。

#### 構文解析

マークアップ言語を用いて実装されているコンテンツやUIは、要素には完全な開始タグ及び終了タグがあり、要素は仕様に準じて入れ子になっていて、要素には重複した属性がなく、どのIDも一意的である。ただし、仕様で認められているものを除く。

#### 名前・役割、及び値

ユーザーが操作するすべてのUI(フォームを構成する要素、リンクなど）では、名前 (name) 及び役割 (role) は、プログラムによる解釈が可能である。又、状態、プロパティ、利用者が設定可能な値はプログラムによる設定が可能である。そして、支援技術を含むUAが、これらの項目に対する変更通知を利用できる

## [WIP]配信面

TODO : ATAG level Aをベースに作成する

### Make the Authoring tool user interface accessible

### Support the production of accessible content